［２年前
足利　高氏の裏切りにより➡
鎌倉幕府は滅亡した］
［幕府の後継者　北条　時行は
諏訪　頼重の庇護のもと➡
信濃で力を蓄えながら
鎌倉奪還の機をうかがってきた］
［兵力　士気　タイミング　心構え］
（時行）
《揃うものは　すべて揃った》
（頼重）時は満ちました。➡
天下を取り戻す戦を始めましょう。
♬～
（公家）帝は　ご無事なのか！？
（公家）いったい　何者の仕業だ！？
［その頃
京は　帝の暗殺未遂の件で➡
混乱に陥っていた］
同日に　尊氏殿まで
襲われたそうじゃないか。
他に与した者は？
一人で　できようはずもない。
（公家）それが　西園寺卿が
なかなか口を割らず…。
（後醍醐天皇）防備を固めよ。➡
朕と尊氏を
同時に狙う手の込みよう。➡
続いて
京を攻める計画やもしれぬ。➡
足利に命じよ。➡
関東にいる武士を呼び寄せ
京を守らせよと。
（側近たち）はっ！
⚟尊氏殿。
（側近）帝の綸旨にてございます。➡
もはや　公家衆だけでは
抑えきれぬとのこと。
（側近）武家に頼るほかない
ということでござい…。
（尊氏）
《誰が仕掛けた？　この流れは》➡
《あの子供…
取るに足らぬと勘が告げたが➡
逃がすべきではなかったな》➡
《我が勘が外れるとは》
佐々木　道誉の娘と会って
楠木　正成と会って➡
足利　尊氏の暗殺に失敗したぁ！？
そこまで見えてなかったのかよ。
何となく　生きて帰ってはくるかな
ぐらいで…。
まさか　そんな
全部乗せな体験してたとは…。
ごめんなさい。
立場をわきまえず　危険な真似を。
（頼重）
いえ　結果的に想定以上です。
今頃　京の混乱は最高潮でしょう。
大戦を始めるのは
今をおいてありません。
天狗党の監視をかいくぐり
開戦の準備も無事に整いました。➡
最後に決めるのは
どの道から鎌倉に攻め上がるか。➡
総大将である時行様に
お選びいただきたく。➡
家臣らの間で最有力なのが
南の最短距離。➡
守りの固い甲斐の武田を
最速で突破する道です。➡
もう一つは　北の長い道。➡
平坦ですが　足利と新田の本拠地を
突っ切る必要がある。
やはり　最速最短で
鎌倉を奇襲するのがよいかと。
おう！　武田など
今の我らなら　ひとひねりです。
私は…。
遠回りの
北を選ぶべきだと思います。
き…　北は　茨の道です　若君。
（武士）尊氏や義貞は　京にいるが
本拠地に残った郎党も強い。
（武士）そこから先の長い道のりも
敵だらけですぞ。
時行様　理由をお聞かせを。
京の町を回っている間
武士たちの声を聞きましたが➡
多くの武士は
帝から心が離れていました。
特に　新田の郎党は不満が多く➡
今　攻めても
敵は一丸にはならないでしょう。
鎌倉を攻めた実行犯
新田　義貞は➡
彼の本拠地で挙兵した時は
ほんのわずかな兵だったとか。
ですが　尊氏が
自分の幼子を預けた途端➡
足利の名声につられて
続々と味方が集まり➡
鎌倉に着く頃には
数万騎にも膨れ上がった。
足利の子にできたことは➡
北条の子にも
できることだと思うのです。
（武士たち）おお…。
もし南側を通り
最速最短で鎌倉へ攻め込めても➡
それは最悪　信濃の兵だけの
小さな乱になってしまう。
ならば　まず一度
鎌倉から逃げてはどうでしょうか。
新田と同じ道を➡
分かりやすい象徴となる
幼子を担ぎ➡
現政権に不満を持つ武士を
集めながら　鎌倉へ進む。
北条　時行を使えば
敵が鎌倉にやったことと➡
同じことができるかなと。
（一同）ほお～！
（武士）驚いたな。
（武士）さすが時行様だ。
時行様　その作戦をどこで？
京から帰る道すがら。
といっても
細かい部分は　吹雪と雫が。
私は　大まかな方針を
示しただけです。
力攻めをして　信濃の兵に
無駄な血を流してほしくない。
むしろ一見　常識の外にある
道にこそ　正解はないかと。
（頼重）《京での経験が
明らかに　時行様を大きくした》➡
《目の前のことだけでなく➡
天下全体を見渡して
考えることを覚えられた》
決まりだな　時継。　北からだ。
ええ　父上。
（頼重）ただ　鎌倉を目指す前に➡
まず信濃に
最大の障壁がございます。➡
信濃守護　小笠原　貞宗。➡
いち早く鎌倉を見捨て
尊氏につき➡
この二年で信濃の最大勢力へと
のし上がった男。➡
鎌倉へ行くため
信濃を出れば➡
必ず奴に
背後を突かれる。➡
後顧の憂いを断つために➡
手始めに
必ず奴を叩かねばなりませぬ。
百戦錬磨の奴の相手は
この頼重が務めまするが➡
貞宗には　一人　私にも読めない
不安要素たる武将がいます。➡
時行様　あなた様には貞宗の鬼札➡
あの瘴奸を
討ち取っていただきまする。
（頼重）いずこからか流れてきた
謎の知将。➡
諏訪陣営の中で
最も奴を知るのは　誰あろう➡
あなた様です。➡
前回のように
奴の奇策で大逆転が最も怖い。➡
それを未然に
防いでいただきたいのです。
先ほどの戦略眼を見て決めました。
今のあなた様なら
きっと　できるはずです。
（郎党）殿の前だぞ！
（郎党）へばるな！
（郎党）尊氏様から遣わされた
天狗の報告では➡
諏訪が
すぐに戦を仕掛ける可能性は➡
低いとのことでしたが…。
よそ者に何がわかる。
頼重は　必ず挙兵する。
付き合いの長い　わしが
誰よりわかるわ。
殿　ご報告にございます。➡
先に討ち払ったはずの
犬甘・常岩が山に潜み➡
我が兵への
襲撃を重ねております。➡
このままでは　軍勢の力
徐々に削がれましょう。
そちの読みが頼りぞ。　瘴奸。➡
見事　頼重の首を
取ってみせい！
（瘴奸）お任せあれ。
殿に命をいただいた　ご恩➡
諏訪の兵
皆殺しにて報いましょう。
（武士）やああー！
（弧次郎）なかなかの気合いっすね。
こいつら　全部
うちらの味方ってわけすか。
北条の遺臣で結成された鎌倉党。
私の直属の兵となってくれる
者たちだ。
⚟どうだ！　長寿丸とやら。
誰にも知られぬ山奥の地で
我らは　牙を研ぎ続けてきた。
頼重殿が直接
使者をよこしたということは➡
いよいよ決戦ということだな！➡
北条様に　最後まで忠義を尽くした
我々にとって➡
この二年間は　地獄だった。➡
裏切り者たちに
罪人として処刑され➡
主君を捨てた一族からは
追放された。➡
それでも
信じた忠節を曲げなかった。
全ては　この時
主君の弔いの戦のためだ！
フッ…　ん？
《ありがたい…》
ところで長寿丸
頼重殿は　我々を➡
誰の軍に入れて戦わせる
おつもりだ？
えっ？
猛将　海野殿か！？
（武士たち）おお…！
（八郎）天眼の祢津殿か！？
（武士たち）おお～！
（八郎）変幻自在の望月殿か！？
（武士たち）おおお～！
（八郎）楽しみだ～！➡
３人とも
戦場で名を轟かせる武将揃い！➡
命を預けるに
ふさわしい男たちだ！➡
あの海野　あの祢津　あの望月の
軍に入れるなんて…。➡
２年間　裏切り者と罵られた
あの日々が　ようやく報われる！
（武士たち）三浦殿！
皆にも苦労をかけたが
これで　やっと…。
あ…　その…。
私です。
私です。　皆さんの指揮するの。
（武士たち）ええ～…！
この世の終わりかってぐらい
失望してたぞ…。
若様の正体知らないんだから
仕方ないよ。➡
言ったら　みんな喜びそうだけど。
（頼重）まだ北条の名前を
使ってはいけませぬ。➡
ギリギリまで　機密にしておきたいのも
ありますが➡
名前に頼って従わせるようでは
真の信頼は得られませぬ。➡
信濃の英雄
木曽　義仲公が挙兵した時も➡
初陣で勝つことによって
信濃の兵の心をつかみました。
あなた様も
あの瘴奸を倒すことで➡
鎌倉党からの揺るぎない忠誠を
勝ち取るのです。
《なってやる》
《担ぐに　ふさわしい大将に！》
完璧です。　我が君。
鬼心仏刀は
一度見せたら　二度は通じない。➡
しかも　瘴奸は用心深く
防御も完璧。➡
一流の武者でも
刀で倒すのは　至難です。➡
そんな難敵の
喉元を貫くための新技。➡
名付けて…。➡
二牙白刃！
ほえ～…。
君も何か秘策があるんだろ？
（玄蕃）まあ　京で仕入れた素材に
手を入れて　ちょちょっとね。
身ぐるみ剥がされてただけじゃ
なかったんだな。
なんだ　てめえ！　やんのか！？
（吹雪）瘴奸自身への対策は完了。➡
あとは　奴が率いる軍を
破る策ですが…。
雫の策が良さそうです。➡
信濃を熟知する彼女の戦略で➡
よそ者の瘴奸軍を仕留めましょう。
ただ　私の策には問題が一つ。
敵軍の脅威を
完全に除くなら➡
３００騎は欲しく➡
鎌倉党１００騎では
破壊力が足りません。
兵力か…。
そうだ！
（雫）亜也ちゃん？
何か策が？
もったいぶんなよ！
聞かせてくれ。
１人３人分　暴れまわる！
亜也子の力なら　それ以上
相手にできるかもしれないな！
敵の編成を分断できれば…。
主力を叩いて
一気に終わらせるか。
それより補給路を断つ方が現実的。
フッ…。
ありがとう　みんな。
私が何か考えてみよう。
《とは言ったものの…》
《兵力不足を補う策か》
《こんな時
楠木殿なら　どうするだろう…》
《字　汚すぎて　全然読めない！》
《ていうか　明らかに
関係ないこと書いてない？》
う～ん…。
お～？　お～？
んん～…。
ハァ　ハァ　ハァ…。
ハァ～。
《一晩かけて
辛うじて　序文は読めたけど…》
（正成）拙者にとって　軍略とは➡
自分が生きた経験の中にしか
ないものでござる。➡
人生の中で　誰と出会い
何を見　何を感じたか。➡
それらを
逐一　忘れぬようにしておくと➡
思わぬ時に　思わぬ記憶が➡
敵を破る道具になるのでござる。
《誰と出会い　何を感じたか》
《信濃で過ごした濃密な２年間》
《私の記憶…》
♬～
変態の思い出ばっか！
いや　失礼だ。
世話になってる信濃のみんなが
変態だなんて。
普通の人も　きっといる。
思い出せ…　役立つ記憶を。
記憶を…。
いや　だから！
《あっ…。
あれを使うのは無茶か？》
《いや　信濃じゃ
みんな　やってることだ》
《雫の策を少し直せば
ピタリハマる》
《援軍が見つかった》
《これで　瘴奸に勝てる》
《父上　兄上　時行の真の初陣を
お見守りください》
死ね　おらぁ！
（兵）てめぇが死ね　おらぁ！
（兵）か～…　吐きそうだ。
こんな汗かくの　釣り鐘盗んで
逃げたとき以来だなぁ。
ハハハハ…　ちげぇねぇ。
（兵）懐かしいな。
鍛錬ばかりで　体がなまる。
なぁ　そろそろ刀の錆
落としに行かねぇか？
いいな。
ここ一帯
もう　お頭のもんなんだろ？
気分転換に
ちょっと強盗するくらい➡
別にいいよな。
ああ　それぐらい許されるわなぁ。
（兵）逆らったら殺してやる。
（笑い声）
西の外れに色っぽいのがいたぞ。
（兵）いいねぇ。
ちょっと挨拶しに行くか。
夜にでもなぁ。➡
うっ…。
お…　お頭。
今　賊に戻ったが最後。
もう永久に
武士としては死ねんぞ。➡
やりたければ　首なしでやれ。➡
それなら犯人の顔もバレんしな。
あ…　いや…　鍛錬に戻りやす。
（兵）最近のお頭は　もぉ～…。
（使節）年貢の未払いで
逃散していた　農民８名➡
無事　捕縛したそうだな。
よく働いた。➡
これは　貞宗様からの褒美だ。➡
貞宗様も　大層褒めておられたぞ。
褒美には及びませぬ。
拙者は　あくまで
土地　民のために働くまで。
（使節）殊勝なことだ　瘴奸。➡
まるで　仏のごとき
言い草ではないか。➡
くれぐれも頼んだぞ。➡
お主の働きにかかっておるからな。
⚟地頭様。
（瘴奸）ん？
（女の子）どうぞ！
おお～　うまそうな瓜漬けだ。
いつも　すまないね　お嬢ちゃん。
こちら　おばあちゃんの命にて
冷たいうちにお届けせよと。
なに！？　ご命令とあらば
一刻の猶予もならぬな。
いただくとしよう。
みんな言ってるよ。
今度の地頭様は
仕事もできて　領民思いだって。
戦に行くの？
たぶんね。
どうして戦するの？
戦って敵と斬り合うんでしょ？➡
地頭様に　死んでほしくないよ。
なっ！？　あっ…。
どうしたの？　地頭様。
ねえ　大丈夫？　地頭様。
（瘴奸）《歯と舌を　優しく抜いて➡
右足の腱を優しく切って
奴隷にするだけ》➡
《ああ…　あの子たちは
この先　ずっと生き地獄だ》➡
《親と過ごした平和と自由は
永遠に戻らない！》
（亡霊たち）
《死ね…　死ね…　死ね…》
（瘴奸）《ああ　かわいそう…》➡
《絶望の人生　かわいそう！》
（瘴奸）あああ～！　うぶっ…！
じ…　地頭様　大丈夫？
（瘴奸）《闇にいれば　迷い苦しみ➡
光がさせば
過去の罪が照らし出される》➡
《結局　どこに行こうが
この世は　地獄よ》
（瘴奸）
おじさんはね　お嬢ちゃん。➡
仏様に　心を洗われ➡
今の大殿に　命を救われた。
大殿への　ご恩を返すために
仏様を殺さなきゃいけないんだ。
う～ん　なんか
よくわかんないけど…。
優しくて　賢い　地頭様が
決めたのなら➡
きっと　正しいよ。
必ず　生きて帰ってきてね。
約束だよ。
もちろんだとも。
おじさんは　恐ろしく強いんだ。
♬～